به قیامت پرچم‌دار باشید، پرچم‌دار بهشتیان؛ یکی از راه‌هایش این است که زودتر از همه صبح بریزید و شوید. این باعث می‌شود دیگر هم تشویق شوید.
در همین‌جا خوبه یاد کنم از یکی از مراجع مرحوم، رضوان‌الله علیه، که ایشان از کمالاتش و از ویژگی‌هایش این بود که همیشه سحر به مسجد مشرف می‌شد قبل از اذان.
اون وقت‌ها که ما مدرسه بودیم و بچه‌طلبه بودیم و نمی‌توانستیم، گاهی موفق می‌شدیم مثلاً سحری برویم و نمازی بخوانیم. گاهی می‌رفتیم مثلاً موقع برف هم آمده بود، پشت در مسجد، در بسته نکرده بودند، ندانم‌شان عباس داری‌اش کشیده و نشسته بود.
مرحوم آیت‌الله مرعشی رضوان‌الله علیه، از صفات بسیار خوبشان، این کار بود. البته خوبی‌هایشان زیاد داشتند، یکی‌اش همین بود. و این چقدر برای طلبه‌ها مشوق بود که می‌دیدند یک مرجعه‌ای می‌آید پشت در مسجد می‌شود تا در باز کنند.
و این‌ها در مشاهد، مشرف‌های دیگر در اعتباط عالیات نمونه‌ها زیاد داشتند؛ بزرگانی اساطیری که می‌آمدند پشت در مسجد می‌نشستند تا در باز می‌شود.
این‌ها همان از سابقون هستند، از سابقون عبادت مساجد و طبعاً در روز قیامت پرچمدار خواهند بود؛ دیگران تابعی‌ها هستند.
ای کاش ما اقلّاً افتخار تابعیت را می‌داشتیم.
پروردگارت را به مقام انبیاء و اولیا قسم می‌دهیم که توفیق عبادت و بندگی، توفیق توبه‌ای از گناهان، توفیق توجه و توصل به همه‌ی ما عنایت فرماید.
امام بزرگان را با انبیاء و اولیا محشور بفرماند، مقام معظم رهبری مستدام و معزز بدارد، ما را به وظایف‌مان آشناتر و به انجامش موفق‌تر بدارد، عاقبت امر ما ختمه به خیر بفرماند.
امام بزرگان را به انعام‌ها محرم دارد.
اللهم صلّ علی محمد و آل محمد و عجّل فرجهم.
مکارم خوبان با سخنان اخلاقی مرحوم آیت‌الله مصباحی یزدی تقدیم شما عزیزان شد؛ ان‌شاءالله بهره‌ی لازم را ببرید.
ایام بسیار خجسته و مبارکی هست دهی امامت و ولایت که خدمت شما تبریک و تهنیت عرض می‌کنیم و مخصوصاً امروز را که میلاد با سعادت آقا امام هادی علیه‌السلام هست، هرچه هستی دلتون شاد و لبتون خندان باشه ان‌شاءالله.
آخرین برنامه‌ی این بخش امیر جان‌ها هست؛ فضایل امیر المؤمنین امام علی علیه‌السلام از زبان خودشان تقدیم شما و تا توفیق مجدد خدا نگهدار.
مروری بر اوصاف حضرت امام علی ابن ابی‌طالب علیه‌السلام در نهج‌البلاغه.
امیر المؤمنین مولا علی علی.
امیر جان‌ها.
مولا علی علی.
امیر المؤمنین مولا علی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
مصطفی جانان کل حقیقه.
جانان کل خلقت و جانش علی است.
در حقیقت حق اگر حق است میزانش علی است.
کشتی توحید را از حمله‌ی توفان چه باک.
رانش و توفان که این کشتی نگهبانش علی است.
خمره‌خان ارجمند سلام؛ با برنامه‌ی امیر جان‌ها در خدمت شما هستیم.
در این برنامه فضایل امیر مؤمنان مولا علی علیه‌السلام را بر اساس کلام خود آن حضرت بررسی می‌کنیم.
پس دعوتتان می‌کنم تا پایان با ما همراه باشید.
دوستان عزیز، شنونده‌های همراهان امیر جان‌ها؛ همان‌طور که می‌دانید یکی از امتیازات امیر المؤمنین علی علیه‌السلام.
این است که آن حضرت هم‌وارد در کنار رسول خدا.
این حضرت مولا علی علیه‌السلام در آسایش و سختی و در شرایط مختلف، همراهی و خدمتگزاری رسول خدا را از دست نمی‌دادند.
یکی از مهم‌ترین نمونه‌های این همراهی این است که رسول خدا صلوات‌الله علیه و آله در آغوش مولای خوبان امام علی علیه‌السلام قبض روح شدند.
این حضرت مولا علی علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی، علی
ی ادب بزنیم، از دریای معارف علوی بهره‌مند بشیم. خب در این برنامه رفتیم به سراغ فرمایشات نورانی امیرالمؤمنین سلامالله علیه که در کتاب شریف نهج‌البلاغه در وصف خود حضرت هست. علی از زبان علی شناخته باید شود. کسی نمی‌تواند علی را بشناسد جز اینکه فرمایشاتی از شخص شخیص امیرالمؤمنین سلامالله علیه کند.
حضرت همان‌الله علی به دست نابه رسد که ما وجود پربرکت مولای متقیان امیرموحدان و مؤمنان علی علیه السلام را بشناسیم.
عزیزان من بارها در برنامه‌های مختلف تأکید کردم ای کاش زمانی که برنامه‌ی نهج‌البلاغه‌ای مطرح می‌شود برنامه‌ای که ما را می‌برد به سمت کتاب شریف نهج‌البلاغه ای کاش شنوندگان عزیز هم.
کتاب شریف نهج‌البلاغه را در کنار خودشان داشته باشند گوینده‌ی برنامه وقتی شماره‌ی خطبه‌ای نامه‌ای یا حکمتی از این کتاب شریف را بیان می‌کند شما هم کتاب را باز کنید دستان خودتان را متبره کنید به فرمایشات نورانی امیرالمؤمنین چشمان خود را منور کنید به احادیث گهربار مولای متقیان علی علیه السلام.
خب در این کتاب شریف امروز به سراغ خطبه‌ی صد و نود و هفت از این کتاب خواهیم رفت. خطبه‌ای که امیرالمؤمنین سلامالله علی موارد متعددی را در وصف خودشان بیان می‌کنند. آغازین جمله‌ی این خطبه با این عبارت شروع می‌شود و لقد علم‌المستحفظون من اصحاب مخمدین صلی الله علیه وعاله.
آن دسته از اصحاب رسولالله که حافظه‌ای خوبی دارند می‌دانند که من علی هیچگاه نسبت به خدای متعال و نسبت به رسولش مردد نشدم.
اَنی لم ارده علی الله ولا علی رسوله ساعتم قطع. من علی یک لحظه نسبت به خدای متعال و نسبت به رسولش تردید نداشتم.
زمین اینکه لقد واسیته او به نفسی فیلمواطن علتی تنک و سفیه‌الابطال، من علی بارها و بارها جان خودم را در سپر پیامبر قرار دادم آنجاهایی که پهلوانانان عرب لغزیدند و تا تأخر و فیه‌الاقدام عقب‌نشینی کردند. این من علی بودم که از پیامبر بارها دفاع کردم.
البته این توفیه‌ای است که خدای متعال به من عطا فرموده نجدتاً اکرمن اله و بها. چقدر زیباست علی را باید از زبان علی شناخت.
امیرالمؤمنین می‌فرماید آنهایی که هستند از اصحاب پیامبر می‌دانند خصلت من علی را که چقدر نسبت به دین نسبت به پیامبر نسبت به خدای متعال پیشداز بودند.
اما جمله‌ای که در این برنامه نسبت به آن خواهیم پرداخت و موضوعی که در این برنامه به آن اشاره می‌کنیم، این تعبیر نورانی است.
و لقد قبض رسولالله صلیالله علیه و آله و اِن رأسه لعلا صدری.
چقدر این تعبیر عجیب است؟ کدام یک از افراد در این دنیا می‌تواند ادعا کند این ویژگی را دارد؟
تنها کسی که می‌تواند این مدال پر افتخار و بلند کند و فریاد بزند که من بودم که رسولالله در حالی از دنیا رفت که سرش روی سینه‌ام بود فقط و فقط امیرالممنین است.
و لقد قبض رسولالله و اِن رأسه لعلا صدری.
یعنی نشسته بودم کنار وجود نازنین پیامبر.
اون لحظات آخر سر پیامبر را به سینه‌ام چسبانیده بودم.
آن زمانی که حضرت ازرائیل صلامالله علیه، اشاره‌ای به وجود پیامبر کردند، اذن ورود به خانه‌ی پیامبر را گرفتند و برای قبض روح پیامبر آماده شدند.
سلطان سریر لا مکان است علی.
مولا و امیرن سجان است علی.
آگهز علوم کن فکان شیر خدا شیر خدا.
ممدوح همه خلق جهان است.
علی.
چه شود زراح وفا اگر نظری به جانب ما کنی.
که به کیمیای نظر مگر مثل قلب تیره طلا کنی.
به نماز پسته توسمی، به نماز قنچه تکلمی، به توسمی و تکلمی همه دردها تو دوا کنی.
تو مراد من، تو نجات من.
به حیات من، به ممات من.
چه زیان کنی، چه ضرر بری.
چه برآوری و عطا کنی.
تو شه سریر ولایتی، تو مه منیر هدایتی.
چه شود گهی به عنایتی نظری به سوی گدا کنی.
تو شهی شهان همه چاکرت.
تو مهی مخان همه بر درت.
که شون قنبر قنبر.
تو قبول اگر.
ز وفا کنی.
امیرالمؤمنین علی علیه السلام در خطبهٔ صد و نود و دوی نهج‌البلاغه که به خطبهٔ قاصعه مشهوره دربارهٔ جایگاهی که نزد رسول خدا صلی الله علیه و آلهی وسلم داشت، فرمود، شما به خوبی موقعیت مرا نسبت به رسول خدا از نظر خویشاوندی و مقام و منزلت می‌دانید.
او مرا در حالی که کودک بودم در دامان خویش می‌نشاند و مرا به سینهٔ خود می‌فشرد و در بستر خویش و در کنار خود می‌خواباند.
او هرگز دروغی در گفتار من نیافت و در کردارم خطا و اشتباهی ندید.
از همان زمان که خداوند متعال، بزرگترین فرشته از فرشتگان خود را مأمور کرد تا در طول شب و روز رسولش را به راه‌های فضیلت و محاسن اخلاق وادارد، من همانند کودکی که به دنبال مادرش حرکت می‌کند، از او پیروی می‌کردم.
هر روز نکته‌ی تازه‌ای از اخلاق برجستهٔ خود برایم آشکار می‌کرد و مرا فرمان می‌داد که به او اقتدا کنم.
او همه ساله مدتی در غارهه را به سر می‌برد، من او را می‌دیدم و کسی دیگر او را نمی‌دید.
در آن روز تنها خانه‌ای که اسلام در آن راه یافته بود، خانهٔ پیامبر و خلیجهٔ کبری بود و من نفر سوم آنها بودم.
من نور وحی و رسالت را می‌دیدم و بوی نبوت را استشمام می‌کردم.
من نالهٔ شیطان را در آغاز نزول وحی شنیدم و گفتم، ای رسول خدا، این ناله از کیست و برای چیست؟ فرمود این نالهٔ شیطان است زیرا از اینکه پیرویش کنند ناامید شده.
سپس رسول خدا به من فرمود.
تو آنچه من می‌شنوم می‌شنوی و آنچه می‌بینم می‌بینی جز اینکه تو پیامبر نیستی ولی وزیر منی و در مسیر خیر و سعادت قرار داری.
آمی پاک‌دلان، یاور اطفال یتیم، بر غریبان همه‌جا همه‌جا.
آمی پاک‌دلان، یاور اطفال یتیم.
پیامبر تا زمان ارتحال این شخصیت بزرگ مولای متقیان علی علیه السلام در کنار پیامبر بود و این افتخار نصیب این شخصیت بزرگ جهان اسلام شد که در حالی از دنیا رفت که سر مقدس پیامبرش در آغوش علی علیه السلام بود.
امام فرمود لقد قبض رسول الله و این رأسه حول علی صدری خدای متعال در حالتی پیامبرش را قبض روح کرد که سر مقدس ایشان روی سینه من بود.
ارز کردم امیر المؤمنین نشسته بود کنار پیامبر آن زمانی که ازرائیل علیه السلام وارد خانه شد اذن ورود گرفت که برای قبض روح پیامبر دست به کار شد.
در آن لحظه سر نورانی پیامبر روی سینه علی بود و لقد سالت نفس و حوفی کفی.
امیر المؤمنین میفرماید روح مقدس پیامبر در حالی از بدنش به آسمان رفت که من دو دستی پیامبر را در آغوش گرفته بودم.
پس روح پاک ایشان از میان دو دست من به عالم ملکوت رفت.
فامررتها علا وجهی من قطعا دستم تبرک شد به روح پاک و مقدس رسول خدا که زادستانم را به صورتم کشیدم.
در ادامه فرمود و لقد ولیت و غصله باز افتخار دیگر از مولای متقیان علی علیه السلام از زبان خود ایشان میفرماید من علی بودم که متولی غصله پیامبر شدم.
وال ملاعه کرد.
و اعوانی اما تنها نبودم فرشتگان الهی به کمک من آمدند کدام شخصیت عالم میتواند این گونه ادعا بکند که هم پیامبر در آغوش من از دنیا رفت هم من علی متولی غصل او شدم هم فرشتگان الهی کمکار من بودند فزجت دار و والافنیه در و دیوار فریاد می‌کشید.
در و دیوار داشت ناله می‌زد وجود پیامبر را از دست داده ملاعه یهبت و ملاعه یعرج گروهی از فرشتگان از آسمان به زمین می‌آمدند به گروهی به بالا می‌رفتند یعنی زمان غصل پیامبر خانه‌ی پیامبر محل رفت و آمد فرشتگان الهی بود و من علی می‌دیدم نه تنها می‌دیدم که حتی آنها معین من و کمکار من بودند.
و ما فور قد سمعی حینمت من هم به سلون علی دائماً فرشتگان الهی بر پیامبر سلوات می‌فرستادند حتی واریناه و فی‌زریحه تا اینکه وجود مقدسش را در خواب قرار دادیم.
بله عزیزان این ویژگی از افتخارات امیر المؤمنین است که فردی در این عالم نمی‌تواند اینگونه ادعا کند.
جز امیر مؤمنان سلام‌الله علی که پیامبر در آغوش او از دار دنیا می‌رود و خود حضرت متولی غسل ایشان می‌شود.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
بسیار ممنون و سپاسگزارم که با ما همراه بودید در این برنامه‌ی امیرجان‌ها شنیدین صحبت‌های اوجتالسام المسلمین دکتر حسینی با قرابادی را
که یکی از فضائل مولا علی علیه السلام را از زبان و بیان خودشان در نهج‌البلاقه‌ی شریف برایمان توضیح دادند و تبعین کردند.
تا برنامه‌ای دیگر لحظه لحظه‌تان پر از یاد خدا خدا نگهدار.
بسیار ممنون و سپاسگزارم که با ما همراه بودید در این برنامه‌ی امیرجان‌ها شنیدین صحبت‌های اوجتالسام المسلمین دکتر حسینی با قرابادی را از زبان و بیان خدا نگهدار.
بسیار ممنون و سپاسگزارم که با ما همراه بودید در نهجره‌ها شنیدین صحبت‌های اوجتالسام المسلمین در نهجره و تبعین کردند.
به علی بین، به علی شنا بختم من، به خدا قسم خدا را می‌گدایم از کن در خانه‌ی علی‌زن که نگین پادشاهی دهد از کرم گدا را.
به جز از علی که آرد پسری ابوالعجایه، به جز از علی که آرد پسری ابوالعجایه، که علم کند به عالم شهدای کربلا را.
تو شعایتی خدا سوا خکندی در سایه‌ی همان.
تو شعایتی خدا سوا خکندی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی ایاکن ابدو و ایاکن هسته‌این، اللهم صلح علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم.
عرض سلام و ادب خدمت همه‌ی شما شنونده‌های عزیز رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
در صبح دوشنده، یازدهم خردادماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و نیمه‌ی زلحجه‌ی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قبل.
همان روزی که فرشتگان بر خانه‌ی خورشید دهم سبد سبد گل و شکوفه‌ی بهشتی می‌پاشند.
همان روزی که نوزاد مبارکی به دنیا آمده است تا خورشید هدایت انسان به سوی رستگاری شود حادی امت آمده است تا پرچمدار علم و فقه جعفری باشند.
هدایت‌گر بشر آمده است تا با نور دانش و بینش ظلمت جهل زمانه را بشکافند.
او امروز می‌آید تا رسانت اجداد پاکش را در حفظ و اشاعه‌ی دین ادامه دهد و به مقصد برساند.
او امروز می‌آید تا زمین خالی از حجت حق نباشد.
او امروز می‌آید تا رساند.
ملاد خجسته‌ی دهمین مهر سپهر ولایت و امامت بر همه‌ی شیعان و دوستداران خاندان رسالت، ملاد خجسته‌ی دهمین مهر سپهر ولایت و امامت بر همه‌ی شیعان و دوستداران خاندان رساند، ملاد خجسته‌ی دهمین مهر سپهر ولایت و امامت بر همه‌ی شیعان و دوستداران خاندان رسالت، ملاد خجسته‌ی دهمین مهر سپهر ولایت و امامت بر همه‌ی شیعان و دوستداران خاندان رسالت، ملاد خج
خجسته و مبارک خیلی خیلی متشکرم که در این صبح زیبای خردادماهی انتخابتان رادیو معارفه و انشاالله تا ساعت چهارده در این نوبت کاری اول امروز با شما همراه خواهیم بود بند سید سعید حسینی و همکاران بزرگوارم آقایان سید محمد علی حسینیان طیعه‌کننده علی میرزاییان صدابردار و اکبر شاه واروقی هماهنگی پخش در این هشت ساعت افتخار همراهی شما بزرگواران را داری
دعوت می‌کنم به مدت سی دقیقه برکرانه نور را بشنوید که امروز اختصاص دارد به بیان بخشی از نکته‌های تفسیری دو آیهٔ شلیفهٔ اول سورهٔ مبارکهٔ اعراف توسط مفسر آلی‌قدر حضرت آیتالله جوادی آمولی حفظهالله